**CoroutineScope**— это основной компонент для управления корутинами в [[Kotlin]]. Он предоставляет API для запуска и отмены корутин и
позволяет определять, на каком потоке должны выполняться операции

### GlobalScope

это глобальный CoroutineScope, который может быть использован для запуска корутин в приложении. Он не связан с жизненным циклом компонентов
Android и продолжает выполнение корутин, даже если активность или фрагмент были уничтожены.

```
GlobalScope.launch { // Код корутины }
```

Однако использование GlobalScope не рекомендуется в большинстве случаев. Вот несколько причин
**1. Отсутствие контроля жизненного цикла.**
**2. Затруднение в тестировании.**

### Dispatchers

**Dispatchers.Main**— это диспетчер, который используется для выполнения корутин в главном потоке Android. Он должен применяться для всех
операций, которые изменяют пользовательский интерфейс, таких как обновление View, Toast и т.д.

**Dispatchers.IO**— диспетчер, который используется для ввода-вывода (I/O) операций, таких как чтение или запись файлов, сетевые операции и
т.д. Он также имеет доступ к пулу потоков с несколькими потоками.

**Dispatchers.Default**— это диспетчер, который используется по умолчанию. Он предназначен для выполнения вычислительных задач и имеет
доступ к пулу потоков с несколькими потоками. Если вы не указываете явно диспетчер для корутины, она будет выполнена на диспетчере Default.

**Dispatchers.Unconfined**— это диспетчер, который не ограничивает выполнение корутины каким-либо конкретным потоком. Корутина будет
продолжена на том же потоке, на котором была запущена. Этот диспетчер должен использоваться только в очень ограниченном числе случаев, когда
корутина может быть запущена и продолжена на любом потоке.

Под капотом диспетчеры работают на основе пула потоков. Пул потоков представляет собой набор заранее созданных потоков, которые могут быть
повторно использованы для выполнения задач

https://habr.com/ru/articles/747858/
